# Task

---
Q1
Напишите скрипт nmax, который делает следующее:
• читает из входящего потока текстовые данные;
• по завершении ввода выводит n самых больших целых чисел, встретившихся в
полученных текстовых данных. Дополнительные указания:
• числом считается любая непрерывная последовательность цифр в тексте;
• известно, что чисел длиннее 1000 цифр во входных данных нет;
• число n должно быть единственным параметром скрипта;
• код должен быть покрыт тестами;
• код должен быть оформлен в виде гема (содержащего исполняемый файл, код модулей и т.д.);
• плюсом является размещение на Github и интеграция с Travis CI. Пример запуска:
cat sample_data_40GB.txt | nmax 10000

---
Q2
Реализуйте web-приложение (Rails проект), которое удовлетворяет нижеизложенным требованиям.
• Приложение содержит две страницы: / и /admin
• На странице / отображается текущий курс доллара к рублю, известный
приложению.
• Приложение фоновым скриптом периодически обновляет курс из любого
выбранного вами доступного источника (сайт CBR, главная страница
http://www.rbc.ru, и т.д.).
• При обновлении курса в приложении он обновляется на всех открытых в
текущий момент страницах /.
• На странице /admin находится форма, содержащая поле для ввода числа,
поле для ввода даты-времени и сабмит.
• При сабмите введенное число делается форсированным курсом до введённого
времени, т.е. до этого времени реальный курс игнорируется, вместо него страницах / отображается форсированный курс.
• Страница /admin «помнит» введенные предыдущий раз значения, они отображаются уже введенными при загрузке страницы.
• При сабмите форсированного курса он, конечно же, cразу обновляется на всех открытых страницах /. При истечении времени действия форсированного курса на всех страницах начинает отображаться реальный курс.
• Форма содержит разумные валидации.
• Внешний вид приложения должен быть аккуратным в рамках разумного
(например, использовать Twitter Bootstrap).
• Плюсом будет использование какого-либо JS-фреймворка на клиентской
стороне.
• Web-приложение должно корректно работать в браузерах Firefox и Chrome
последних версий.
• Код должен быть покрыт тестами.
• Все необходимое для локального запуска приложения должно быть
оформлено в виде Procfile-а для Foreman.
